## 关于表述 ##

表述是 REST 中很重要的一个方面，它是关于客户端和服务器端针对某一资源是如何通信的。任何给定的资源都几乎可以用任意的形式来进行表述。资源没有变化，只是表述它的方式变了。如果内容要由人类用户来使用的话，那么可能需要支持 HTML 格式的资源。根据资源的特点和应用的需求，可能还会选择使用 PDF 文档或 Excel 文档来展现资源。对于非人类用户的使用者，比如其他的应用或调用 REST 端的代码，资源表述的首选是 JSON 和 XML。

Spring 提供了两种方法将资源的 Java 表述形式转换为发送给客户端的表述形式：

* 内容协商（Content negotiation）：选择一个视图，它能够将模型渲染为呈现给客户端的表述形式。
* 消息转换器（Message conversion）：通过一个消息转换器将控制器所返回的对象转换为客户端的表述形式。

### 协商资源表述

当控制器的处理方法完成时，通常会返回一个逻辑视图名。DispatcherServlet 接下来会将视图的名字传递给一个视图解析器，要求它来帮助确定应该用哪个视图来渲染请求结果。

在面向人类访问的 Web 应用程序中，选择的视图通常来讲都会渲染为 HTML。如果根据视图名匹配上了视图，那这就是要用的视图了。当要将视图名解析为能够产生资源表述的视图时，视图不仅要匹配视图名，而且所选择的视图要适合客户端。如果客户端想要 JSON，那么渲染 HTML 的视图就不行了——尽管视图名可能匹配。

关于 ContentNegotiatingViewResolver 的使用详见 rest.config.WebConfig.java。

ContentNegotiatingViewResolver 最大的**优势**在于，它在 Spring MVC 之上构建了 REST 资源表述层，控制器代码无需修改。相同的一套控制器方法能够为面向人类的用户产生 HTML 内容，也能针对不是人类的客户产生 JSON 或 XML。

如果面向人类用户的接口和面向非人类客户端的接口之间有很多重叠的话，那么内容协商是一种很便利地方案。**但是**在实践中，面向人类用户的视图与 REST API 在细节上很少能够处于相同的级别。

另外，ContentNegotiatingViewResolver 还有一个严重的**限制**。作为 ViewResolver 的实现，它只能决定资源该如何渲染到客户端，并没有涉及到客户端要发送什么样的表述给控制器使用。如果客户端发送 JSON 或 XML 的话，那么 ContentNegotiatingViewResolver 就无法提供帮助了。

因为有这些限制，通常建议不要使用 ContentNegotiatingViewResolver，而是更倾向于使用 Spring 的消息转换功能来生成资源表述。

### HTTP 消息转换器

消息转换（message conversion）提供了一种更为直接的方式，它能够将控制器产生的数据转换为服务于客户端的表述形式。当使用消息转换功能时，DispatcherServlet 不再需要将模型数据传送到视图，实际上根本没有模型和视图，只有控制器产生的数据，以及消息转换器（converter）转换数据之后产生的资源表述。

Spring 自带了多种转换器，用于实现资源表述与各种 Java 类型之间的相互转换。主要如下：

	BufferedImageHttpMessageConverter         
	BufferedImage 与图片二进制数据之间相互转换
	
	Jaxb2RootElementHttpMessageConverter      
	在 XML（text/xml 或 application/xml）和使用 JAXB2 注解的对象间互相读取和写入。
	如果 JAXB v2 库在 classpath 中，将进行自动注册。
	
	MappingJacksonHttpMessageConverter
	MappingJackson2HttpMessageConverter
	在 JSON 和类型化的对象或非类型化的 HashMap 间相互读取和写入。	
	如果 Jackson JSON 或 Jackson2 JSON 库在 classpath 中，将进行自动注册。
	
	RssChannelHttpMessageConverter
	在 RSS feed 和 Rome Channel 对象间相互读取或写入。
	如果 Rome 库在 classpath 中，将进行自动注册。 
	
	StringHttpMessageConverter
	将所有的媒体类型读取为 String，将 String 写入为 text/plain。
	
假如客户端请求的 Accept 头信息表明它能接受 "application/json"，并且 Jackson JSON 库位于 classpath 下，那么控制器处理方法返回的对象将交给 MappingJacksonHttpMessageConverter，并由它转换为返回客户端的 JSON 表述形式。另外，为了支持消息转换，还需要对控制器进行一些小调整，详见 rest.controller.BookController.java、rest.controller.BookRestController.java。